[어두운 음악]
[다가오는 발소리]
(미정) 금괴가 없다는 게
무슨 말이에요?
(석호) 무전이 끊어져서
자세한 건 못 들었어
해성이 나와 봐야 알 것 같다
해성이랑 다시 연락되기 전까지
최대한 시간 끌어야 돼
특히 서명주한테 이 정보
절대 새나가지 않게
(미정) 네
[자동차 경적음이 연신 울린다]
(석호) 뭐야?
(재문) 도착했습니다
[한숨]
드디어 올 게 왔다
(미정) 어떡하죠?
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
장난은 여기까지
(명주) 아니면, 뭐
끝까지 가 보시든가
[한숨]
(석호) 사장님
여기까지인 것 같습니다
길 터 주시죠
(재문) 대기들 하고 있어
(조직원들) 예!
[뛰어가는 발소리]
[한숨]
[부스럭거리는 소리]
[남자들 놀라는 소리]
(남자1) 어휴, 씨, 이게 뭐여?
(남자2) 어휴, 씨, 뭐야, 이거
(영훈) 그냥 들여다 보내면 어떡해요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[탁 밀쳐낸다]
[명주의 힘주는 소리]
[계단 내려가는 소리]
[명주, 재문의 다급한 숨소리]
[명주의 거친 숨소리]
(명주) 어?
이게 뭐야?
[무거운 음악]
내 금 어디 있어?
[명주의 거친 숨소리]
[명주의 놀란 탄성]
이게 뭐야, 도대체?
어딨는 거야?
[명주의 다급한 신음]
내 금
(재문) 아, 저...
[명주의 놀란 신음]
아! 내 금, 내 금...
[재문의 당황한 소리]
[명주의 다급한 소리]
[명주의 힘주는 소리]
[재문의 힘주는 소리]
아, 내 금, 내 금 어디 있어!
내 금 어디 있어!
[울부짖는 탄성]
[힘 빠지는 신음]
(재문) 어, 이사장님!
이사장님!
[달그락거리는 소리]
[차분한 음악]
지금 가면 언제 와?
나 내일 생일인데
아빠가 그거 잊어버렸을까 봐?
아빠 금방 갔다 와서 깨울 테니까
우리 아들 제일 좋아하는 천문대 가자
(어린 해성) 이번엔 꼭 약속 지켜
안 그럼 나 아빠랑
다시는 말 안 할 거야
약속!
[시계 달그락거리는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[달그락 집는다]
[쿵 울리는 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
(수아) 해성아
뭐라도 좀 먹자
아님 들어가서 잠깐 눈이라도 붙여
수아야
(해성) 나 괜찮아
맘 편해
[차분한 음악]
[한숨]
[영훈의 깊은 한숨]
[만옥의 안쓰러운 한숨]
[영훈의 한숨]
(영훈) 아, 선배 아버님
정황상 타살인 거지?
[한숨]
[술병을 집어 든다]
자세한 건 감정 나와 봐야 알겠지만
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
총탄이 나왔으니까
(미정) 그 안에 왜 계셨는지는
조사해 봐야 되고
우리 뭐 한 거지?
(영훈) 그 빌어먹을 금괴 찾는다고
지금까지 생고생을 했는데
[울먹이는 소리]
결과가 이러는 건 선배가 너무...
(만옥) 아휴, 어떡해, 응?
[술 따르는 소리]
[영훈이 훌쩍인다]
[술병 내려놓는 소리]
[만옥의 한숨]
짠 하는 거 아니야
[영훈의 멋쩍은 숨소리]
[만옥의 속상한 한숨]
(영훈) 아, 처음부터 없었던 거면
금괴 사진은 뭐야?
[영훈의 놀란 숨소리]
분명 우리가 확인했잖아
미끼가 아니었나 싶다
[영훈의 놀란 숨소리]
(미정) 우리를 작전에 투입시키려고
국장님이 만든 가짜 미끼
(만옥) 아휴, 그나저나
지 아버지 가는 마지막 길인데
자리가 너무 휑하다
그래도 좀 북적북적해야
우리 해성이가
마음의 위로도 되고 그럴 텐데
[옅은 한숨]
[슬픈 숨소리]
[다가오는 발소리]
어머
너...
아니...
[만옥의 놀란 숨소리]
해, 해성아
[차분한 음악]
(해성) 너네 어떻게 알고 왔어?
(유정) 아...
애들이 오고 싶다고 해서 데려왔어
[옅은 웃음]
(예나) 아버님께 인사드리자
(해성) 우리 아빠
외롭지 않겠네?
[학생들의 국화 내려놓는 소리]
와 줘서 고마워
배고프지?
[웃음]
고마워
[토닥이는 소리]
(해성) 얼른 밥 먹어, 배고프겠다, 응?
[만옥의 웃음]
[타이어 마찰음]
[새 지저귀는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(석호) 니 말대로 국장님 눈 피했어
국과수 말고
사설에 맡겨 나온 감식 결과야
'글록 세븐틴'
(석호) 22년 전 당시에
국정원 팀장급 이상만 쓰던 총기야
그 당시 팀장이면...
그래서 나도 확인해 봤는데
2003년 10월
당시 국장님이
탄피 분실 신고한 적 있더라
(석호) 해성아
김 국장이
용의자 같다
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
[우물거리며] 그, 내 금이
도대체 어디 갔을까?
(재문) 이사장님
조사 결과
그 방은
처음부터 금고가 아니었다고 합니다
초대 이사장님께서 친일 인사들과
야합을 위해 만든
[와인잔 내려놓는 소리]
일종의 비밀 회의룸
같은 곳이었다고 하는데
제 생각에는 당시 인사들이
초대 이사장님께 드렸던 그 선물들이
금괴로 와전된 것이 아닐까...
금은 있었어
[비밀스러운 음악]
(명주) 내가 알아, 분명히
금이 있었어
[오도독 씹는 소리]
아, 근데 지금
그 금이 어디 갔냐 말이야
누가 가져갔냐 말이야
이사장님...
정답! 정해성
[그릇을 치며] 딩동댕
[명주의 웃음]
[탁 포크를 던진다]
[명주의 한숨]
그놈 진짜 대단해
그놈 진짜 유능해, 와
(명주) 그 짧은 시간에
그 많은 금을
어디로 어떻게 빼돌린 거야?
(재문) 이사장님
[형배의 한숨]
[휴대전화를 집어 든다]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(진상) 예, 국장님
인사팀 소집해
안건은
국내4팀 정해성 요원에 대한 인사 처분
인사 처분 사유는...
(형배) 그 자식이 뭐
사고 친 게 한두 개인가?
어제 학교에서 있었던 일 포함해서
몇 개만 집어넣으면 충분할 거야
(진상) 예
[휴대전화 닫는 소리]
[한숨]
교장 선생님
내 금 찾아오세요
[달그락 내려놓는 소리]
(명주) 정해성을
납치를 하든 고문을 하든
수단과 방법을 가리지 말고
이사장님
박재문 씨
(명주) 지금부터
박재문 씨도
자기 가치를 증명해야 되는 거예요
[우적우적 씹는 소리]
[의자 빼는 소리]
[뚝 부러트리는 소리]
[와그작 베어 무는 소리]
[차분한 음악]
[기계 작동음]
[덜컹 멈추는 소리]
[삑삑 울리는 경고음]
[덜컹 문 내려오는 소리]
[쿵 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
[한숨]
[금고 버튼음]
[금고 해제음]
[금고문 열리는 소리]
[금고문 닫히는 소리]
[달그락 총기 소리]
[철컥 탄창 체결음]
(형배) 나중에 아버지 찾으면
뭐라 그럴래?
'작전 중에 일 못해서 잘렸어요'
이럴래?
[철컥 총기 소리]
[새 지저귀는 소리]
(수아) [놀라며] 아, 깜짝...
[대문 닫히는 소리]
아, 어디 가게?
어, 어쩐 일이야?
(수아) 아...
어, 가게에 지금 다 모여 계신데
팀장님이 너 데리고 오래
우리 밥 먹으러 가자
[숨을 들이켠다]
난 나중에
(해성) 먼저 가서 먹고 있어
(수아) 저, 해성아
괜찮은 거 맞지?
수아야
고마웠어
[무거운 음악]
(영훈) 총탄 주인이
국장님 같다고요?
(석호) [한숨 쉬며] 어
지금까지 결과론
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
저 왔어요
(청하) 왜, 왜, 왜 혼자야, 정 서방은?
(수아) 어디 갈 데 있대
(청하) 야, 그래도 같이 왔어야지
아휴, 상 치르고 기운 하나도 없을 건데
[냉장고 문 닫히는 소리]
그럼 엄마가 연락하든가
씨, 가뜩이나 신경 쓰여 죽겠구먼
신경 쓰인다니 뭐가요?
해성이 마지막 말이요
[한숨]
저한테 고맙대요
무슨
꼭 멀리 가는 사람처럼
팀장님
[어두운 음악]
정 선배 설마...
(영훈) 아이...
선배가 아무리 그래도
뭐, 설마 뭐, 국장님 머리에 막
총 막, 들이대고 막, 그러겠어요?
[영훈의 헛웃음]
[수아, 청하의 놀라는 소리]
(청하) 오, 야, 야, 야, 야, 야
- 어머, 어머, 어머!
- (수아) 갔다 올게, 갔다 올게
(청하) 어머, 어떡해, 어머
[떨리는 신음]
(석호) 야, 해성아
만나서
만나서 얘기하자, 좀만 진정하고, 어?
미안해요, 아저씨
이 방법밖엔 없는 거 같아요
야, 인마
아무리 그래도 니가 이러면...
(석호) 야, 너 이러면
안 되는 거 알잖아
야, 해성아, 우리 차 돌리자
우리 다 같이 만나서
먼저 상의부터 먼저 하고
제가 끝내야 될 문제입니다
따라오지 마세요
[통화 종료음]
[고조되는 음악]
야, 여보세요, 여보세요
[석호의 한숨]
(석호) 김 국장 어디 있어?
방산안보 콘퍼런스 때문에
인천 호텔이요
[초조한 숨소리]
(해성) 안녕하세요
(직원) 반갑습니다
무엇을 도와드릴까요?
아, 저희 국장님이
서류를 놓고 가셔가지고요
급한 건데 전화를 안 받으시네?
아, 투숙객님 성함은요?
김형배요
[키보드 조작음]
(직원) 김형배 님
네, 김형배 님 확인되셨고
저희가 전달 드리겠습니다
(해성) 감사합니다
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
(진상) 네
(직원) 네, 김형배 님께
전달 드릴 서류가 들어와 있습니다
아, 그, 전달하신 분...
[수화기 내려놓는 소리]
잠시 내려갔다 오겠습니다
(형배) 응
[문 여닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[초인종 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
[형배의 힘주는 한숨]
(형배) 이거는 왜
카드 키를 안 가지고 다니냐?
[철컥 문 여는 소리]
[긴장되는 효과음]
[철컥 총기 소리]
[문 닫히는 소리]
아버지한테 당신 총탄이 나왔다
[탁 부딪히는 소리]
[어두운 효과음]
(해성) 왜 죽였냐?
우리 아버지 왜 죽였냐?
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
이거 전해 준 사람 어디 갔어요?
(직원) 아, 갑자기 사라지셔서
저희도 잘...
[음악이 뚝 멈춘다]
[긴장되는 음악]
[형배의 신음]
[버튼 조작음]
[형배의 힘겨운 신음]
[전화벨 소리]
(직원) 1201호인데요?
(진상) 아, 잠깐
[어두운 음악]
(형배) 너, 너
너 이거 어떻게 감당하려고...
정해성 요원!
침착하게
거기 앉아서 침착하게 얘기하자
(진상) 보안 팀 불러요, 당장
(직원) 네
[달칵 내려놓는 소리]
야, 이러면 상황만 악화될 뿐이야!
(형배) 어? 총 내리고...
[퍽 때리는 소리]
[형배의 신음]
[형배의 비명]
[해성의 거친 숨소리]
[서늘한 효과음]
[형배의 신음]
(해성) 우리 아버지 죽던 날 밤
[형배의 힘겨운 신음]
그날 무슨 일이 있던 건지
왜 우리 아버지가
총을 맞아야 했는지
싹 다 말해라
(진상) 빨리!
[엘리베이터 도착음]
[거친 숨소리]
(진상) 빨리 가!
[버튼 조작음]
한발 늦은 거 같은데요?
[미정의 거친 한숨]
[석호의 한숨]
(형배) 아, 지금이라도 안 늦었어, 어?
자, 정신 차리고 차근차근 얘기해
정해성 요원!
국정원으로써
- 국가에 대한 맹세를...
- (해성) 셋
(형배) '셋'이 아니라
정확하게 정신 차리고 똑바로...
(해성) 둘
[철컥 총 장전음]
말할게, 다 말할게!
(형배) 다 말한다고
[한숨]
[형배가 후 숨을 내쉰다]
그래, 그날 밤에...
[문 열리는 소리]
(진상) 정해성!
[철컥 총 겨누는 소리]
총 내려!
[긴장되는 음악]
안 그럼 발포한다
총 내려!
[힘겨운 한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[툭 던지는 소리]
[형배의 한숨]
[보안원들의 힘주는 소리]
[힘겨운 한숨]
국장님, 괜찮으십니까?
이거, 이거 치워라, 내 앞에서, 아우
(진상) 데리고 나와
[한숨]
[진상의 거친 숨소리]
(진상) 경찰 오면
바로 인계할 수 있게 준비해
[흥미로운 음악]
이 자식이 미쳐가지고
어디 국장님한테 총을!
[수아의 놀란 숨소리]
[꿀꺽 영훈의 침 삼키는 소리]
위험하니까 특별히 감시해
데려가
정신 바짝 차리고!
[진상의 한숨]
(영훈) 어떡하죠, 이제?
다음 일은 다음에 생각하고
[문 열리는 소리]
일단 해성이부터 빼내자
그러려면 저 마운틴 고릴라부터
제껴야 되는데 할 수 있을까요?
[휙 효과음]
바나나 챙겨올 걸
[놀란 숨소리]
이렇게 하면 어떨까요?
[휙 효과음]
(석호) 어이, 고릴라, 오랜만이야
(진상) 대기 발령 국내4팀
여기 어쩐 일이야?
(석호) 아, 그냥 오다가다
여기 세미나 있다길래
(진상) 혹시 니들
정해성이 구하러 온 거냐?
[함께 당황하는 숨소리]
맞네, 맞아
보안팀
(석호) 어?
송혜교다
[미정의 놀란 소리]
[환호 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
- (진상) 어디?
- (석호) 어디긴, 멍청아!
[진상의 아파하는 신음]
[시끌벅적한 소리]
[미정의 비명]
[영훈의 아파하는 신음]
(석호) 오 선생님!
[강조되는 효과음]
지금이야!
[시끌벅적한 소리]
[영훈의 힘주는 소리]
[발로 퍽 차는 소리]
[보안원1의 아파하는 신음]
[기합]
[호랑이 포효 효과음]
[탁탁 발 구르는 소리]
[강조되는 효과음]
[수아의 기합]
[퍽 차는 소리]
[거친 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[피식하는 웃음]
[감탄]
저번부터 궁금했는데
저분 누구셔?
(석호) 어
우리 팀의
와일드카드
(진상) 야, 이씨!
(해성) 아, 잠깐, 잠깐
우리 가기 전에 화장실 한 번만 들러요
이럴 때 갑자기 화장실에 간다고 하면
꼭 문제가 생기던데
아, 뭐 말도 안 되는
뭐, 뭐 드라마예요?
나 진짜 급해서 그래
진짜 가자, 한 번만
(해성) 아이...
[다급한 숨소리]
잠깐!
[달려오는 발소리]
[휙 효과음]
[긴장되는 음악]
(해성) 야, 수아야
- (보안원2) 뭐야? 뭐야
- (해성) 아니야, 아니야, 안 돼!
[수아의 기합]
[흥미진진한 음악]
[사람들의 놀란 탄성]
[사람들의 기침]
[수아의 놀란 소리]
[소화기를 내려놓는다]
(수아) 와, 씨, 아우, 아우
[보안원3의 신음]
(해성) [기침하며] 야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[수아의 거친 숨소리]
너 여기 왜 왔어?
팀장님도 같이 왔어?
우리 팀 전부?
그래, 왔다!
너 말리려고, 어?
나랑 니네 팀 전부 다 같이 왔다
[해성의 탄식]
(수아) 너 생각이 있니, 없니?
아무리 화딱지가 나도 그렇지
어떻게 그렇게 막무가내로 너는...
[한숨 쉬며] 참, 미쳐 버리겠다
내가, 정말
따라오지 말라니까
말을 더럽게도 안 들어요, 정말
뭔 말이야?
- (보안원4) 어디야?
- (보안원2) 이쪽으로 내려갔습니다
(해성) 야, 일단 튀어!
[수아의 가쁜 숨소리]
[해성의 기침]
[문 닫히는 소리]
(수아) 자연스럽게
[해성의 코훌쩍이는 소리]
(보안원5) 강력 범죄 용의자 남녀 한 쌍
현재 호텔 내에서 도주 중
(보안원6) 실례합니다
신원 확인 좀 부탁드립니다
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 효과음]
[미정의 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
[팀원들의 거친 숨소리]
여긴 우리가 막을 테니까, 어서 가
팀장님
(영훈) 그동안 선배한테 신세진 거
[비장한 음악]
오늘 싹 갚겠습니다
- 영훈아
- (미정) 걱정하지 마세요
이제 우리가 선배 지킬 차례니까
- 미정아
- (석호) 안 가고 뭐 해, 어서 가!
빨리 가!
[뚝 멈추는 음악]
[멀어지는 발소리]
가란다고 진짜 가네
(수아) [다급하게] 야! 진짜 가도 돼?
(해성) 내가 아는 우리 팀이라면?
우리 팀 특징이 뭔지 알아?
개개인은 살짝 애매한데
뭉치면
일당백이라는 거
[흥미진진한 음악]
[팀원들의 기합]
[석호의 기합]
[보안원7의 아파하는 신음]
[미정의 기합]
[우두둑 씹는 소리]
[보안원6의 비명]
[보안원8의 당황한 소리]
[보안원8의 비명]
[쭉 찢어지는 소리]
[보안원8의 아파하는 비명]
[보안원6의 신음]
[팀원들의 손뼉 치는 소리]
[팀원들의 기합]
(진상) 잡아!
[문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[보안원들의 기합]
[거칠게 싸우는 소리]
[영훈의 기합]
[강조되는 효과음]
(영훈) 미정아!
[휙휙 돌아가는 효과음]
[음악: 드라마 '로망스' OST]
[영훈의 놀란 탄성]
오빠?
이런, 씨!
[미정의 성난 숨소리]
[영훈, 미정의 기합]
[보안원9의 신음]
[영훈의 기합]
(영훈) 팀장님!
[보안원6의 신음]
[보안원10의 기합]
[보안원10의 당황한 소리]
[부릉부릉 시동 효과음]
[황소 울음 효과음]
[영훈의 기합]
[석호의 힘주는 소리]
[보안원10의 아파하는 신음]
[퍽 부딪히는 소리]
[보안원10의 비명]
[아파하는 신음]
너 괜찮냐?
[보안원9의 기합]
영훈아!
[석호의 감탄]
[땡 울리는 효과음]
[요원들의 기합]
[박진감 넘치는 음악]
[연신 버튼을 누른다]
[강조되는 효과음]
(명주) 음...
[쓱쓱 끄적이는 소리]
우리 학교 장학 제도 전체하고요
그리고 이거, 사배자 지원금 제도
이거 폐지해 주세요
등록금도 50프로 인상 책정해 주시고
(재문) 저, 이사장님
그럼 당장 다음 학기부터
많은 학생들이 학교에
못 다닐 수가 있습니다
분명히 이사회에서도
문제 제기를 할 것이고
아, 걔들은 어차피
교육 시티에 편입되지 못하고
떨어져 나갈 애들이에요
그냥 우리가 미리 걸러 낸다고 칩시다
[쓱쓱 끄적이는 소리]
이사장님
외람되지만, 혹시
교육 시티 자금 조달 때문에
내린 결정이시라면
일단
일보 후퇴하시는 게 어떻겠습니까?
(재문) 지금 여론과
[서늘한 효과음]
국회 상황이 좋지가 않습니다
[어두운 음악]
추후
다음 기회를 노리시는 게...
금괴만 찾으면 다 해결이 되는데
지금 무슨 말씀 하시는 거예요?
(명주) '추후'니 '일보 후퇴'니
누가 이렇게 약해 빠진 소리를...
아니, 계획을 세웠으면은
[책상을 두드리며] 수단과 방법을
가리지 말고 성취를 해내야죠!
교장 선생님
지금 여기서 뭐 하시는 거예요?
금괴 찾아오세요
[손뼉 치며] 금괴 찾아오세요!
금괴 찾아오세요!
[떨리는 목소리로] 이사장님!
(재문) 네
[탁 안경 던지는 소리]
나는 금괴를 찾을 수 있다
[비장한 음악]
나는 정해성을 이길 수 있다
그리하여
교육 시티의 주인이 될 것이다
[손뼉 치는 소리]
나는 금괴를 찾을 수 있다
정해성을 이길 수 있다
그리하여
교육 시티의 주인이 될 수 있다
(해성) 그니까 당신들 말은, 응?
'내가 김 국장 대가리에
총알을 박으려 그랬다', 어!
'그래서 여러분들이 그렇게'
우당탕 쿠당탕, 어?
'난리를 쳤다'?
[한숨]
내가 그 정도로 무식합니까?
나 전교 10등이야
(석호) 아니, 우린 정말 그런 줄 알았지
아니, 그럼 말이라도
그렇게 하지 말지 그랬어
(해성) 뭐, 뭐, 내가 뭐라 그랬는데?
[흥미로운 음악]
(해성) 수아야
고마웠어
[어이없는 숨소리]
내가 주윤발입니까?
나는 우리 아버지, 그...
발인까지 해 줘가지고
'고맙다' 이 소리였죠
아니, 그럼 니가 말을
똑바로 했었어야지, 막...
목소리 깔고 막, 그렇게 말하면
사람 헷갈리지, 그쵸?
(해성) 그럼 뭐, 선생님 말씀은
'다 제 잘못이다'?
내 잘못은 아니라고 봐
(해성) 이야!
[기가 찬 웃음]
이, 아주 그냥
아주 그냥 어이가 없네, 정말?
(석호) 아, 됐어, 됐어! 그만, 그만!
너
김 국장은 왜 찾아간 거야?
우리 아버지 현장에서
(해성) 김 국장 총탄이 나왔지만
석연찮은 점이 있었습니다
[의미심장한 음악]
(석호) '석연찮은 점'?
서명주요
(해성) 돌아가신
김현호 씨가 가지고 있던
우리 아버지 수첩
그리고 우리 아버지의 죽음
전부 병문고에서 일어난 일입니다
'저를 이 작전에 투입시킨 것도'
'서명주랑 김 국장이니까'
'과거 우리 아버지의 투입도'
'그 두 사람이 아닐까?'
'혹시라도'
'우리 아버지 죽음에'
'서명주가 연관되어 있는 거 아닐까?'
김 국장 잡아가기 전에
그것부터 확인하고 싶었습니다
(해성) 아버지한테 당신 총탄이 나왔다
왜 죽였냐?
우리 아버지 왜 죽였냐?
[형배의 신음]
[해성의 분한 숨소리]
(형배) 너 이러면 자꾸
상황만 악화될 뿐이야!
[퍽 때리는 소리]
[형배의 신음]
[형배의 비명]
[형배의 힘겨운 신음]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[앱 작동음]
[비밀스러운 음악]
(해성) 그날 무슨 일이 있었던 건지
싹 다 말해라
[강조되는 효과음]
[앱 작동음]
(영훈) 김 국장 핸드폰을
좀비 폰으로요?
도청이랑 위치 추적 등등
전부 통제하고 싶어서
(해성) 서명주랑 어떤 연관이 있는지
그날 무슨 일이 있었는지
그걸 알려면 이 방법밖에 없었습니다
야, 근데
김 국장이 뜻대로 움직일까?
총탄 나왔으니까
발등에 불은 떨어졌을 겁니다
어떻게든 그 불 끄려고 할 테고
뭐든 나오겠죠
[탁탁 두드리는 소리]
[탁탁 탁자 두드리는 소리]
[통화 연결음]
응, 나야
내일 세미나 일정 다 취소해
[수아의 하품]
[리안의 한숨]
(리안) 왜 이렇게 피곤해 보여?
주말에 못 쉬었어?
아주 어마어마한 일이 있었죠
아주 그냥 하루 종일 도파민 돌아가지고
잠을 못 잤네
[웃음]
아, 이거 냄새가 좀 나는데?
정해성 씨랑 뭐 있었지?
[흥미로운 음악]
갑자기 웬 '씨'?
아, 서른한 살이라며
하, 나는 그 공개 고백
아직도 꿈에 나온다?
(리안) [해성 흉내 내며]
'좋아한다, 내가 많이'
'우리 키스할까?'
웅...
[수아의 웃음]
뒤에는 너무 확대 재생산인데?
근데 리안 쌤이 해성이 꿈을 왜 꿔요?
꿈은 자유잖아
[놀라며] 질투하는 거야?
[리안의 놀란 숨소리]
- 꾸지 마
- (리안) 오, 노
- 허! '꾸지 마'
- (광두) 자, 쌤들 주목!
그, 이사장님
특별 지시 사항이 내려왔어요
(윤철) 아니, 이게 말이 됨? 어?
갑자기 뭔 놈의 학교가
이딴 식으로 나오는 게 어딨냐고
야, 이동민
너 괜찮겠냐?
아니
큰일 난 거 같아
[윤철의 탄식]
(윤철) 아, 똥민이뿐만 아니라
우리 다 문제거든?
다음 학기 진짜 난민 되게 생겼네
[어두운 음악]
(채린) 아유, 등록금
50프로 오르는 거 가지고
호들갑들은
[채린의 한숨]
(수진) 채린아, 눈치 챙기자
(채린) 아...
나는 그런 뜻이 아니라...
(유정) 응, 응
너무 걱정하지 마
(유정) [살짝 웃으며] 응
수아 쌤
노파심에 하는 말인데, 그...
이걸로 이사장님 찾아가거나
막 그러지 않을 거지?
(광두) 오 쌤!
아이, 또 어디 가요?
[쾅 문 여닫는 소리]
(수아) 이대로면
적어도 150명 이상의 학생이 당장
다음 학기부터 교육 난민이 될 겁니다
같은 학군 어디에도 이 많은 학생들
받아 줄 학교 없으니까요
(명주) 우리가 약속을 잡았던가요?
여긴 학교입니다
[한숨]
(수아) 학교는
모두에게 공평한 기회를 제공해 주...
(명주) '공평한 기회'
같은 소리 하는 거야
자기도 세상 불공평한 거 다 알면서
같은 교무실 쓰면서 누구는 기간제
누구는 정교사 할 때마다
배움을 통해서 더 나은 방향으로
나아갈 수 있게 해 주는 곳입니다
학교는!
시끄러워
[한숨]
'교육자가 되겠다' 했을 때
(명주) 아이고, 지겨워
다짐했던 것이 있습니다
(명주) 아유, 야, 이 위선자야
어설픈 평등 의식이나 심어 주고
평생 책임져 주지도 않을 거면서, 어?
지키지도 못할 약속이나 남발하는
야, 이 위선자!
(수아) '자기 이득을 위해서'
'아이들을 외면하는
정신 나간 어른만큼은 되지 말자!'
(명주) 꺼져!
이 나르시시스트, 위선자!
[무거운 음악]
[거친 한숨]
엄청 외로우시겠어요
[쾅 문 여닫는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[수아가 거친 숨을 내뱉는다]
[비장한 음악]
(리안) 수아 쌤
수아 쌤, 어디 가!
(수아) 안녕하세요
이사회에 드릴 말씀이 있어서 왔습니다
서명주 이사장에 대해서요
[풀벌레 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[초인종 소리]
[연신 울리는 초인종 소리]
[프로그램 작동음]
[의미심장한 음악]
[도청 속 발소리]
(도청 속 명주) 연락도 없이
어떤 일이세요?
[버튼 조작음]
(도청 속 형배) 정재현이 백골 시신에서
내 총탄이 나왔답니다
그렇군요
(형배) 타살 증거가 나온 이상
정해성이 가만있지 않을 겁니다
우리가 먼저 정해성을 처리해야 됩니다
절대!
절대
(명주) 내 금 찾기 전에는 절대 안 돼요
내 입장이 곤란해집니다
(명주) 국장님 반백 살이잖아요
앞가림 혼자 하셔야죠
정해성은 내가 알아서 할게요
총탄은 우리 국장님이
알아서 하시는 걸로
당신이 이러면 안 되지
[명주의 한숨]
당신이
나한테 이러면 안 되는 거야
뭐가요?
당신이 재현이 죽였잖아
[쿵 울리는 효과음]
(도청 속 형배) 당신이
정재현 요원을 죽였잖아!
[어두운 음악]
기억이 안 나나 본데
총을 쏜 건 당신이라고!
당신이 정재현 요원을 죽였잖아!
[음악이 뚝 멈춘다]
(어린 해성) 아빠!
[풀벌레 소리]
(재현) 응?
(어린 해성) 이거 가져가야지
아빠 수첩
고마워, 아들
안녕
[대문 닫히는 소리]
아빠 금방 올게
[들려오는 개 짖는 소리]
(형배) 재현아
아, 여긴 어쩐 일이세요?
뭐, 그냥
조용한 데서 얘기나 좀 할까 해서
[어두운 음악]
[철컥 총기 소리]
[서늘한 효과음]
형이야?
서명주하고
내통하고 있던 사람이 형이야?
인생이란 게 참 그래
남는 게 돈밖에 없더라고
[형배가 숨을 들이켠다]
(형배) 근데 그 정도 금괴면은 너도
이해를 좀 해 줘야지?
[쿵 문 부딪히는 소리]
[명주의 반가운 탄성]
(명주) 안녕하세요, 김재영 쌤
아, 맞다, 오늘은 정재현 요원님?
인사가 늦었네요
용건이나 말하시죠
내 금괴 어디 있어요?
'금괴'?
(형배) 어디 있는지만 말하면 돼
재현아, 쉽게 쉽게 가자
금괴는 처음부터 없었어
(재현) 초대 이사장
서병문이 만든 비밀 금고
그 안에 애초에 아무것도 없었다고
이 모든 건
당신의 미친 망상이 만들어 낸...
(명주) '정시현'
아드님 이름 맞죠?
[긴장되는 음악]
시현이 건들지 마
우리 아들 건들지 마!
[명주의 놀라는 소리]
[재문의 힘주는 소리]
(명주) 오, 너무 무서워
[달그락 꺼내는 소리]
[재현의 힘겨운 숨소리]
마지막으로 물을게요
어디 있어?
[거친 숨소리]
[한숨]
(재현) 이사장님
그럼 제가 원하는 거 하나 들어주십시오
말해요
내가 원하는 건 단 하나야
당신들의 이 더러운 협잡 모의가
만천하에 드러나는 거
[재문의 신음]
(명주) [놀라며] 뭐 하는 짓이야!
[명주의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
(재현) 당신이 그토록 바라는 거
(명주) 어, 쏘지 마, 쏘지 마, 쏘지 마!
[명주의 두려운 숨소리]
(재현) 당신은 영원히 못 찾아
[명주의 비명]
(재문) 어, 어, 이사장님
[철컥 겨누는 소리]
[고조되는 음악]
[총성]
[탄피 떨어지는 소리]
(형배) 어, 무슨 짓입니까?
죽일 셈이에요?
[하 숨을 내쉰다]
그러라고 쏜 건데요?
(명주) 어차피
금고는 학교 안에 있어요
금괴가 국고에 환수되느니
그냥
숨통을 끊어 놓는 게 나아
[재현의 가쁜 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[달려오는 발소리]
[들려오는 발소리]
[쿵 울리는 효과음]
[철컥 스위치 소리]
[쓱 움직이는 소리]
(재문) 못 찾았어?
(수하) 죄송합니다
[재문의 한숨]
(재문) 분명히 여기로 들어왔어! 어?
찾아!
(수하) 예
(재문) 싹 다 찾아!
- 올라가
- (수하들) 네!
[덜컹 문 열리는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
[재현의 거친 숨소리]
[주르륵 흐르는 소리]
[어두운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[전등 깜빡이는 소리]
[재현의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[시계 초침 소리]
아들
[힘겨운 숨소리]
아빠가 약속 못 지켰다
미안해
[떨리는 숨소리]
[힘겨운 한숨]
[울먹이는 소리]
생일 축하해
[쿵 울리는 효과음]
(도청 속 형배) 재현이 죽여 놓고
내가 다 안고 가라고?
[어두운 음악]
그렇게는 안 되죠
증거 있어요?
(명주) 내가 정재현 요원한테
총을 쐈다는 증거
우리 국장님
갖고 계시냐고
증거는 없죠
(형배) 하나는 있습니다
살아 있는 증인의 진술
[호응하는 신음]
금괴를 찾으면 뭐 합니까? 그거
살인자가 만든 교육 시티
완공이나 되겠어요?
뭐, 그것도 재밌겠습니다
[긴장되는 음악]
아!
정해성이가
자기 아빠가 어떻게 죽었는지
많이 궁금해하더라고요
차근차근 알려 줄까 합니다
[문 여닫는 소리]
[통화 연결음]
(명주) 방법을 찾은 거 같아요
정해성 입을 열게 할 방법
[고조되는 음악]
[문 여닫는 소리]
[타이어 마찰음]
야, 이씨!
[연신 울리는 자동차 경적음]
[휴대전화 진동음]
[아파하는 신음]
(형배) 아이씨
[헛기침]
어, 무슨 일이야?
서명주한테 버림받은 기분이
어떻습니까?
뜬금없이 뭔 소리 하고...
(해성) 당신이 증언하면
서명주 처리할 수 있습니다
최소한의 인간성이라도 보여 주시죠
만나서 얘기하자
너한테 해 주고 싶은 얘기가 많다
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[몰아쉬는 숨소리]
[형배의 신음]
국장님
[힘겨운 신음]
[퍽 때리는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[차분한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 신음]
[괴로워하는 신음]
[삐 울리는 효과음]
[거친 한숨]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
(조 형사) [문 두드리며] 야, 문 열어
[연신 문손잡이를 달그락거린다]
빨리 문 안 열어?
[쨍그랑 창문 깨지는 소리]
빨리 끌어내! 나와
칼 놔, 이 새끼야, 칼 놔!
끌어내
(조 형사) 김형배 씨 살인 혐의로
현장에서 긴급 체포합니다
[아득한 목소리]
변호인을 선임할 수 있으며
변명할 기회가 있고
불리한 진술 거부할 수 있습니다
- 데려가
- (형사1) 네
[쿵 울리는 효과음]
[사이렌 소리]
(광두) 예, 이제 기말고사가
얼마 안 남았어요, 어?
학생들 해이해지지 않도록
여러분들이 관리 좀
잘해 주시면 좋겠어요
[유정의 다급한 숨소리]
- (광두) 이번 달 회식은
- (유정) 선생님...
[유정의 울먹이는 소리]
(광두) 유정, 유정 학생, 그...
[어두운 음악]
(영상 속 기자) 오늘 아침
전직 국정원 요원 정 씨가
상급자 김 씨를 흉기로 살해한 혐의로
[광두의 당황한 소리]
현장에서 긴급 체포됐습니다
최근 자신의 파면과 관련
김 씨에게 앙심을 품어 온 정 씨는
어젯밤 김 씨를 만나
말다툼을 벌이다 격분하여
미리 준비한 흉기로
김 씨를 살해한 혐의를 받고 있습니다
(채린) 뭐라는 거야?
[놀란 소리]
(영상 속 기자) 경찰은 김 씨의
정확한 사망 원인을 밝히기 위해
국립과학수사연구원에
부검을 의뢰하는 한편
- (만옥) 아니, 이게 왜...
- (영상 속 기자) 정 씨에 대한
구속 영장을 신청할
계획이라고 밝혔습니다
[만옥의 당황한 소리]
[문 열리는 소리]
[석호의 가쁜 숨소리]
(석호) 어젯밤 행적 중심으로
단서 될 만한 건 뭐든 찾아
해성이 저렇게 된 거
어제 분명 뭔가 있어서야
움직여
(미정) 네
[어두운 음악-계속]
[키보드 조작음]
(미정) 팀장님!
(석호) 야, 영훈아
(영훈) 예!
- (석호) 뭐 나왔어?
- (미정) 녹취 파일이요
[키보드 조작음]
(녹음 속 형배) 당신이
정재현 요원을 죽였잖아!
기억이 안 나나 본데
총을 쏜 건 당신이라고!
당신이 정재현 요원을 죽였잖아!
(녹음 속 명주) 증거 있어요?
[타이어 마찰음]
[강조되는 효과음]
(조 형사) 어!
[석호의 한숨]
(미정) 대충 각 나오네요
두 사람 얘기 듣고
김 국장 만나러 갔다가
'거기서 함정에 빠졌다'?
(조 형사) 자, 인원 통제하고
증거물 신속히 확보해
(형사들) 예!
서명주 녹취 파일 확보해
[형사들의 말소리]
[문 열리는 소리]
[USB 연결음]
[영장 펼치는 소리]
(조 형사) 김형배 씨 살해 혐의로
정해성 씨 자택 압수 수색 시작하겠습니다
[긴장되는 음악]
세 분은 참고인 조사 위해
동행 부탁드립니다
- 자, 시작해
- (영훈) 아이, 자, 자, 잠깐만요
아, 뭐가 이렇게 급해?
(영훈) 박스 많이도 가지고 오셨네
제가 도와드릴게요, 이쪽으로
(조 형사) 자, 자, 이러시면
공무 집행 방해입니다
- 자, 시작해! 자, 자
- (영훈) 아니, 도와드린다니까요
(조 형사) 자, 협조 부탁드립니다
[영훈의 제지하는 소리]
자, 잠깐만 지나가겠니다, 어이!
[힘주며] 잠깐만 지나가겠습니... 다
자, 비켜 주세요, 비켜 주세요
자, 들어와
[미정의 아파하는 신음]
(미정) 아유, 아유, 아유
다리에 쥐가 나가지고...
[USB 해제음]
[미정의 힘겨운 신음]
(조 형사) 잠깐
[탁 손목을 잡는다]
[당황한 소리]
[어색한 웃음]
[조 형사의 웃음]
자, 이제 나가시죠, 예? 가세요
야, 2층까지 샅샅이 뒤져
- (형사2) 나가 주세요
- (형사들) 예!
(조 형사) 가시죠
자, 갑시다
- 자, 자, 서로 갑시다, 자
- (영훈) 잠깐만요
(재문) 정해성 자택
압수 수색에서 나온 물건입니다
이사장님과 김 국장의 대화가
녹취돼 있던 파일이었습니다
[어이없는 숨소리]
세상 방심할 수 없는 인간이라니까
(명주) 조 형사한테
수고했다고 전해 주세요
수고비 넉넉하게 챙겨 주시고
[어두운 음악]
(재문) 정해성
앞으로 어떻게 하실 생각이신지...
덫을 놔서 잡았으니까
배 한번 갈라 보죠
내 금이 나오나, 안 나오나
[어이없는 헛웃음]
[한숨]
[의자 끌리는 소리]
[탁 거울 부딪히는 소리]
[탁탁탁 노크 소리]
나 배고파요
밥 좀 줘요
설렁탕
[어이없는 웃음]
또라이 새끼, 저거
(조 형사) 야
설렁탕이나 하나 시켜 줘라
[힘겨운 한숨]
정 서방이?
경찰 조사 중이래
엄마, 어떻게 경찰 쪽에 아는 사람...
[휴대전화 조작음]
(수아) 얻다 전화해?
[통화 연결음]
(청하) 이대로 가만있을 순 없잖아, 어?
경찰서라도 털어야지
[전화 받는 소리]
어, 난데, 지금 당장 애들 전부...
[청하의 당황한 소리]
(수아) 이제 그만
폭력의 시대에서 벗어나자
[통화 종료음]
(청하) 아, 그럼 어떡해!
정 서방 그냥 억울하게 놔둬?
[수아, 청하의 한숨]
[문 열리는 소리]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[흡족한 탄성]
좀만 일찍 오시지
[코를 훌쩍인다]
그랬으면 같이 먹었을 건데
[문 닫히는 소리]
이렇게 금방 다시 만나다니
[명주의 옅은 웃음]
(명주) 상태가...
[털썩 의자에 앉는다]
괜찮네요?
웬만한 거에 기 안 죽어요
파이팅 넘치시고
죄가 없으니까
당신이 알잖아
희망이 지나치면
불행해져요
(명주) '잘될 거다, 문제없다'
'포기하지만 않으면 이길 수 있다'
희망은
악이에요
고통을 연장시키니까
모든 악 중에서도
최악의 악
[피식 웃는다]
예전에도
[어두운 음악]
당신을 꼭 닮은 사람이 한 명 있었는데
쓸데없는 고집 부리다가
금고 안에서 객사한 사람
[우당탕 나뒹구는 소리]
어디서 아버지 이름을 올려
내 금 어디로 빼돌렸니?
(명주) 말해
평생 살인자 낙인찍혀 살래?
(해성) 왜 나한테 있다고
생각하는 거예요?
너한테 있으니까
우리 이사장님 괴물이 되셨네?
뭐가 당신을 그렇게 만들었을까?
선택받은 사람들은
대한민국의 교육을 걱정할
책임과 의무가 있어
(명주) 앞으로 100년?
우리나라를 이끌어갈 인재들을
내 손으로 직접 키울 거야
그게 내 꿈이야
그 말 같지도 않은 꿈 때문에
죽은 사람들은?
먼 길 떠나는데
벌레 몇 마리 밟히는 것쯤이야
그건 꿈이 아니야
욕망이고 집착이지
이 가여운 사람아
[긴장되는 음악]
너 거기 앉아가지고
누가 누굴 동정하니?
(명주) 자, 내가 다시 물을게
내 금
어디에 있니?
너의 그 망상 속에
(명주) 피는 못 속이는군
[명주의 한숨]
나쁜 건 유전이 되는 거야
좋아
내가 지금 여기서 나가면
제일 먼저 어디로 갈 줄 알아?
나는 유정이한테 갈 거야
그리고 걔 손가락을 잘라서
너한테 보낼 거야
그럼 넌 나한테 막 울면서 전화하겠지?
'제발 멈춰 달라고, 만나 달라고
원하는 건 뭐든지 대답해 주겠다고'
근데 나는 멈추지 않을 거야
니가 아끼는 모든 사람들 전부 다
불행해질 때까지
사람들 건드리지 마라
(명주) 내가 너 건드렸으면
너는 벌써 죽었지
넌 내가 반드시 잡는다
(명주) 그동안 우리가 쌓아 온
우정이 있으니까
하루 정도 시간 줄게
오늘 밤 잘 생각해
그리고 나한테 전화해
내 번호 그대로니까
나오면 밥 먹자
[문 여닫는 소리]
[분한 한숨]
[한숨]
[차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[조 형사의 힘주는 신음]
[차 문 닫히는 소리]
[조 형사의 한숨]
[차 출발하는 소리]
[수갑 달그락거리는 소리]
[해성의 한숨]
(해성) 미안합니다
조금 아플 거예요
(조 형사) 뭐?
[긴박한 음악]
[조 형사의 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
(조 형사) 이 새끼...
[형사들의 신음]
[거칠게 싸우는 소리]
이 새끼가
[조 형사의 신음]
[형사3의 신음]
이 새끼...
[조 형사의 비명]
[조 형사의 신음]
아이, 씨
[형사3의 힘주는 소리]
[타이어 마찰음]
[형사들의 놀라는 탄성]
[형사3의 아픈 비명]
(조 형사) 너 이 새끼야
놔!
[조 형사의 외마디 신음]
[철컥 겨누는 소리]
차 세워라
[해성의 거친 숨소리]
[총 장전음]
차 세워
[호송관의 당황한 소리]
[타이어 마찰음]
[덜컹거리는 소리]
[우당탕 구르는 소리]
[쉭 스팀 새는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[해성의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[해성의 힘주는 소리]
[탁탁 뒤지는 소리]
[달그락거리는 소리]
[해성의 힘겨운 한숨]
[힘겨운 신음]
[수갑 달그락거리는 소리]
[철컥 수갑을 푼다]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
(재문) 아니, 어떻게...
[한숨 쉬며] 알겠습니다
[통화 종료음]
[고조되는 음악]
[분한 신음]
[명주의 거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
먼저 갈게
[휴대전화를 펼친다]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 여보세요
[해성의 힘겨운 숨소리]
(해성) [힘겹게] 수아야...
해성아, 너야?
(해성) 지금 어디야?
너 어떻게 된 거야? 나온 거야?
(해성) 수아야
[해성이 힘겹게 숨을 들이켠다]
미안한데
나 좀 도와주라
[어두운 효과음]
[무거운 음악-계속]
(수아) 해성아, 어, 어딘데? 갈게
[기차 경적음]
어딘데?
해성아
해성아!
[해성의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(해성) 내 주변 사람들한테
무슨 짓을 할지 몰라
난 서명주 잡으러 갈 거거든?
(명주) 이 세상에
공평한 게 딱 하나 있는데
그게 뭔 줄 알아?
죽음
(해성) 너 애들 지켜 준다며
가서 애들 지켜 줘
[서류 찢는 소리]
(명주) 대신 조건 하나
(수아) 그만둘 겁니다, 기꺼이
(유정) 저희를 지키려고
이사장님께 대항한 거예요
(명주) 열등한 것들
[화제 경보음]
다 같이 죽는 거야
[철컥 총 겨누는 소리]
(수아) 이게 지금 뭐 하시는...
(해성) 안 돼, 서명주!
- (학생들) 해성아!
- (수아) 해성아, 무슨 일 있어? 해성아
(해성) 이 말 하고 싶어서 왔어
보고 싶을 거야